本字幕由諸神字幕組出品 僅供學習交流 禁止用於商業用途
なあなあで走ってる者はここにはいない
這裡沒有任何敷衍了事的人
更多中日雙語字幕 盡在 sub.kamigami.org 微博 @諸神字幕組
失礼します
我先走了
日聽：ST 秋桜   翻譯：小豆叶梓 ヤマト   日校：Syura
カケル　話はまだ…
阿走 我話還沒說完…
校對：mam   時間軸：框紀   壓製：結城結衣
王子さん
王子
今度の記録会　もしも前と同じような成績しか出せなかったら
下次記錄會 如果你沒有明顯的進步
メンバーから　外れてもらえますか
能請你離開這支隊伍嗎
お願いします
拜託你了
チームのために
這也是為了隊伍
朝に灯った温度が　夜更け頃には逆戻りして
朝陽點燃的溫度會在月夜冷卻
また逃げ出した　癖になって　枷になったみたいだな
我再次邁出逃避的步子　像是習慣  也是枷鎖
疼くのも面倒だな　背負うものも邪魔なんだよなてさ
煩於感受傷痛　也惱於繼續背負
影を探した　潜り込んだ違和感が踊った
躲進影子裡的我　感到有些格格不入
SOSはランダムに　都合よく七変化
求救信號隨心所欲地變幻姿態
点と線は不均等に幾何学する
千差萬別的點與線組成了幾何學
後悔は減点対象に数えちゃいないからさ
後悔並不算是汙點
満を持す絶好のカウントダウン
做足準備開始倒數
ジグザグすぎてレイテンシーが鳴ってる
每個人都邁著毫不協調的步子
それが意外なハーモニーになって
卻營造出意想不到的平衡
あまりにも不明瞭で　不確実でもたまんない
那極度的模糊與未知讓人雀躍
だから記念日と称してしまえ　皮肉は却下だぜクワイエット
所以將今天定為紀念日吧　不許任何人嘲笑
風なんかは吹いていないのに　何かが頬を通過したのは
風不曾吹起　又是什麼拂過臉頰
風なんかは吹いていないのに　君の心に追いついたせいかな
風不曾吹起　或許因為我乘上了你心中的向往
拝啓、わかってるよ
敬啟、我已明白
純粋さは隠すだけ損だろう？
這難得的純真又何必藏起
嘘
什麼
あいつ　そんなこと言ったの
他竟然這麼說？
あの発言に効力はない
他說的不算數
そう言っただろ
我剛不是說了嗎
マジか　あいつ
他是認真的嗎
確かに　発言が行き過ぎてしまったところがあるが
他確實說得過分了
足が速いだけにな
畢竟他快得過分
あいつが真剣に箱根に向かい合っているからこその発言でもある
但他也是因為真心想參加箱根驛傳才這麼說的
王子は気にすることはないし
王子你不用在意他的話
二人は妙な先入観を持たないように
你們也不要胡思亂想
他言も無用だ
這件事不要說出去
ウェイ
好的
まぁ悪い奴じゃないのは分かってるつもりだけど
我也知道他沒有惡意
あんまカリカリされるとな
但總這麼煩躁也不好吧
動揺して　朝まで読書に耽ってしまいましたよ
我被打擊到了 看了一晚上的書
漫画でしょ
看的是漫畫吧
漫画ですよ
就是漫畫
參差不齊的選手們
余ってる
有剩飯
カケル以外に誰か食べていないのか
除了阿走還有誰沒吃飯嗎
実際どうなんでしょう
你真的覺得我可以嗎
出せるんですかね僕に　その…公認記録
我應該達不到吧 那個…公認記錄
タイムは着々と縮んでいる
你的時間在逐漸縮短
俺は王子と一緒に走るのが楽しい
我和你一起跑的時候很開心
本当に楽しい
真的很開心
君の横を走っていると
在你旁邊跑的時候
走ることの意味を問い直すことができる気がするんだ
感覺可以重新審視跑步的意義
右足を出し　左足を出す
邁出右腳 邁出左腳
少しずつ速度を上げる
一點點提高速度
歩いていたはずの君が　いつしか走っているように見える
起初你還只是走走 不知不覺就跑起來了
人が走る感動を追体験できる
這讓我也體會到了跑步所帶來的感動
僕には難しい話ですね
這對我來說有點難以理解
でも　一緒にっていうのは分からなくもないかな
但說到「一起」 我倒也能理解
同じ時間に　同じ漫画を一緒に読むんです
在同一時間 一起看同一本漫畫
あえて同じ漫画を「せーのっ」で
特意選擇同一時機揭開書頁
するといつしか　お互いの波動がシンクロする瞬間が生まれる
不經意間 我們的氣息就同步了
一ページ一ページ　めくるタイミングすら一緒になってきて
一頁又一頁 連翻頁的節奏都變得一樣
部屋の温度が一度　いや　二度は確実に上がる
房間裡的溫度確實上升了一度…不 是兩度
そんな時は感想など言い合わなくても
那時候 就算不分享閱讀感想
十分に話し合った気分でいられるんです
我們也彷彿已進行過充分的交流
そうか
是嗎
俺には難しい話だな
這對我來說有點難以理解
でしょうね
也是啊
本当に言ったの
他真的這麼說嗎
言ったんだよな　王子さんにな
他是這麼對王子說的吧
うん　メンバーから外れてくれって　言ってたもんな　王子さんがな
嗯 他讓王子離開這支隊伍
外れてくれって
離開隊伍嗎
いきなり出るわけねえだろ　公認記録なんか
王子不可能一下子就跑出公認記錄吧
そうっすよね
就是啊
それ確定じゃん
那就沒轍了
やっぱ最初の脱落者は王子か
最先掉隊的果然是王子啊
いやいや　確定してませんから
不不 還不確定吧
だいたい　ハイジさんが承諾しないでしょ
況且 灰二也不允許吧
ハイジさんはそのことについてなんて？
關於這件事 灰二怎麼說
ええと…
他說…
気にするな
不要在意
二人は妙な先入観を持つな
你們不要胡思亂想
他言は無用だ
這件事不要說出去
違う違う違う違う　ジョージが言い出したから
不是不是 都怪你說出來了
俺じゃねえよ　ジョータだろう
才不是我 是你說的
本当にバカなんだなお前ら
你們真的是笨蛋啊
何もしなくても　腹は減るもんだな
就算待著不動 肚子還是會餓啊
ああ　ここにいた
你在這裡啊
ついてくんなって
都說了別跟過來
最も可能性が低いと思える場所にいようとは
沒想到你會在我認為你最不可能去的地方
見つけるまでに　少し冷めちゃいましたよ
找你花了不少時間 飯菜有點涼了
さあ　食べてください
來吧 吃飯吧
いいって
不用了
大の男が大の男に弁当の差し入れって　見た目にも問題があんぞ
一個大男人給另一個大男人遞盒飯 多難看啊
見た目なら問題ありません　盛り付けは完璧です
不難看啊 飯菜擺得好看著呢
そういうことじゃねえ
我不是這個意思
おかしいと思ったんですよ
我就覺得很奇怪
用意したご飯の減りがどう見ても少ないから
我做的飯怎麼看都是有人裝少了
確認したら　きっちり一人分食べてないものがいる
仔細確認後 發現剛好剩下一個人的分量
こまけえとこ見てんな
你怎麼連這種小事都關心
もちろんです
當然要關心
全員分の量と栄養素を考えて　毎回の食事を用意していますから
我每次做的飯菜都考慮到了所有人的分量和營養
マジで？
真的嗎
マジです
真的
いつから？
什麼時候開始的
俺が　すべての料理当番を引き受けた時からです
從我全權負責伙食開始
それ四年前のことじゃねえか
那不是四年前的事了嗎
もうそんなになりますか
原來已經這麼久了啊
慌てる必要はないですよ
不用著急
今無理しなくても　先輩はきっと　タイムを出せる
學長你現在不用勉強自己 早晚會出成績的
絶対出せるとは言わねんだな
你也不敢斷定啊
これを食べれば　俺の見方も変わります
你要是吃了這個 我也會對你改觀的
ほら　せめてこれで気を紛らわせて
來 吃盒飯消消菸癮吧
かえって毒だわ
看了更想抽了
行け行けー
上啊
頑張れ
加油
いいぞ　いいぞ
很好 很好
行けますよ
你能行的
ファイト
好棒
おお　すげえ
好厲害
ファイト
加油
ユキさん　めっちゃタイム上がってますよ
阿雪的時間快了很多啊
全員縮めるかもね　これは
所有人都更快了
さぁしっかりとせえ　頑張れ
加把勁 加油
もうちょっともうちょっと
快到了 還差一點
ユキさん　ラストラスト
阿雪 最後一圈了
順調だ
非常好
たかが三週間　されど三週間
這短暫的三週 也是至關緊要的三週
皆が堅実にメニューをこなしてきたおかげで
由於大家都堅持按照計劃訓練
ここに確実に結果が現れ始めている
已經開始取得實質性成果
明日の記録会は　きっといいリベンジの機会になるだろう
我們一定能在明天的記錄會上一雪前恥
俺たちは今　箱根駅伝に出場するために頑張っている
我們正為了能參加箱根驛傳而努力
一人でも欠けたら叶わない　代わりの者もいない
大家缺一不可 任何人都是無法替代的
全員で出場するために　全員で明日の記録会に挑もう
為了讓所有人都能參加驛傳 我們一起挑戰明天的記錄會吧
では　明日の記録会に出場する選手を発表する
那麼 我來公布明天參加記錄會的選手
全員じゃないの
不是所有人嗎
全員だよ　全員で挑む
是所有人啊 所有人一起挑戰
走ることがすべてじゃない
跑步不是一切
明日の記録会に出場するの…
參加明天記錄會的人是…
ムサ　神童　ジョータ　ジョージ　ユキ
穆薩 神童 城太 城次 阿雪
以上五名
這五個人
残りの者も　全員で会場へ向かう
其他人也都要去賽場
田徑記錄會
来てないな
那些人沒來啊
何だっけ　あの強え…
那個很厲害的隊叫…
六道大
それだ
就是它
東体大の記録会の時は気づかなかったけどさぁ
參加東體大記錄會時我都沒注意
揃いのジャージって　いいよなぁ
他們穿統一的運動衫 還真不錯
同じ色のジャージを着たやつがいっぱい固まってると
穿著同樣顏色的運動衫聚在一起
それだけでめっちゃ強そうに見えるもん
看上去就覺得很厲害
だなぁ　六道のあの真っ白な感じがまたな
是啊 六道他們純白的衣服也是這樣
強いですよって言ってるみたいだもんな
像是在彰顯強大
それに引き換え…
我們正好相反…
ユニフォーム着てないと　どこの誰かも分かんない
要是不穿上統一的運動服 還不知道我們是誰呢
なあ
就是啊
五人はジョグに移ってくれ
你們五個人去慢跑吧
予報ほど気温は上がらないみたいだ
氣溫也沒有天氣預報說的那麼高
チャンスは確実にあるぞ
我們是有機會的
田徑記錄會
5000メートルの出場選手はスタート地点に集合してください
請參加五千米的選手在起跑線集合
二度目でも緊張するものだね
第二次參賽還是緊張啊
むしろ二度目だからです
正因為第二次才緊張
辛ぇのは練習と同じはずなんだけどな
明明應該和訓練時一樣辛苦
慣れるものなんですかね
我們會習慣這種氣氛嗎
慣れちゃダメなんだよ　きっと
我們可不能習慣
いいこと言うじゃん
說得不錯嘛
俺　インコース取るから
我要跑內圈
じゃあ　俺が前開ける
那我給你開路
いけると思ったら抜いてくれ
你要是覺得能上就超我吧
なんか試合みたいだな
感覺就像比賽
えっ　これ試合だろう
這不就是比賽嗎
いや　サッカーの試合
不 我說的是足球比賽
ああ　めっちゃやってたよな　ポジションチェンジ
我們以前也經常會交換位置呢
相手　どっちだ　どっちだっつって
對手根本分不清我們誰是誰
俺さ　試合楽しいかも
我或許喜歡上比賽了
俺も
我也是
結構緊張するもんっすね
還挺令人緊張的
大丈夫だろ　精鋭部隊だぜ
放心吧 他們可是隊伍裡的菁英
出ます　俺は出ます
我要參加 參加下一場記錄會
事前登録は終了している
報名已經截止了
何のためのトレーニングだったんですか
這些訓練為的又是什麼
箱根に出るためだ
為了參加箱根驛傳
お前はもう公認記録を出している
你跑出的成績已經合格了
そういう問題じゃない
跟那無關
あんたが一番分かるでしょう
你應該最清楚
走りたくても走れない選手の気持ちは
身為選手想跑卻不能跑的心情
確かに分かる
我能理解
お前が何より走りを欲していることも
也很清楚你最渴望的是跑步
走りが見えていないことも
甚至知道你已經在跑步中迷失
止まれ　そして景色を見ろ
停下腳步 感受風景
それから　ゆっくり走り出せばいい
然後再慢慢的起跑就好
王子やニコちゃん先輩がそうであるように
就像王子和尼可學長那樣
命拾いしたとは思ってないよ
我可沒有心存僥倖
むしろ　後がなくなったと言える
反而無路可退了
あれは…
我當時…
あ　そうだ　お前王子になんか言ったらしいな
對了 聽說你對王子說了什麼
お前さ　一年だよな
你也才大一而已吧
キング
KING
あれは…
我當時…
あの時の勢いっていうか…
可以說是一時衝動…
撤回するんだ
你要反悔嗎
しませんよ　俺は俺で本気だから
我不會反悔 在這件事上我是認真的
やっと本音言いやがった
終於說出心裡話了
責めてねえよ
我不是在訓你
陸上競技を観戦してるなんて　一ヶ月前には想像もしてなかったな
一個月前根本無法想像自己居然會看田徑賽
こうやって改めて見ると　ほんっとに早いっすね
站在觀眾的角度 才發現大家跑得還真快
確か　公認記録をクリアするには一周およそ…
要達到公認記錄 我記得一圈大概要跑…
1分19秒を切るペースだ
1分19秒內
前回は走るのに必死で
上次拚了命地跑
自分のタイムなんて気にしてる余裕なかったっすからね
根本沒有餘力去注意時間
縦に伸び始めた
開始拉開距離了
凄え　双子のやつ　喰らい付いてやがる
真行 雙胞胎居然緊追不放
おおい　こりゃいけるんじゃねえか
這場成績應該能達標吧
ムサ　ここから正念場だぞ
穆薩 從現在開始才是關鍵
落ち着いてそのままキープ
穩住 保持速度
先輩　さっきの一周何秒でしたっけ
學長 他剛才那一圈跑了幾秒
ああ…ええ…ああ…ええと…一分　うんと…ああ…
啊…我想想…那個嘛…好像是1分…
忘れた
忘了
ちょっと　さっきドヤ顔で即答してたでしょうが
怎麼搞的 剛才還一臉得意地秒答我的問題
煩え　お前が覚えないのが悪いんだろうが
囉嗦 你自己不記還怪我嗎
食らいつけー　いけー　アオタケ
咬住 衝啊 青竹
頑張れ　いっけー
加油 衝啊
アオタケ
青竹
そのまま　そのまま
保持速度 保持速度
ダッシュ
衝刺
ラスト　ラスト
最後一圈 最後一圈
ラスト
最後一圈
いけ　いけ　いけ　いけ
加油 加油 加油 加油
そのまま
就是這樣
いや　しかし惜しかったな
實在是太可惜了
おらあいけると思ってたんだけどなあ
我一度還以為能達標呢
お前はほんっと…
你還真是…
ユキだって自己ベストだろう
阿雪不也刷新個人記錄了嗎
公認記録は出てねえけど　全然悪くねえよ
雖然沒跑出公認記錄 但也不差啊
まだ走らなきゃならないと思うと　それだけで吐き気がしそうなんですよ
一想到下次還要跑 我就想吐了
惜しかったな
好可惜
中盤で様子を見すぎました　もっと早く仕掛けられた
半程的時候我過於謹慎了 應該早點發力才對
僕はスプリントで勝負できるタイプじゃないということがよく分かりましたよ
經過這次 我了解到自己不適合把機會留到最後衝刺上
言ってることが陸上選手だ
這句話還真有田徑選手的味道
っていうか　俺笑っちゃいましたよ
話說我還不小心笑了出來
俺も
我也笑了
ラスト一周っていう時のハイジさん
在最後一圈 被灰二逗笑了
何言ってんのか　全然聞こえねんだけど　凄え目に入ってきて
完全聽不清楚你在說些什麼 但你卻很顯眼
恥ずかしい　やめてって思ったら　結構スパートできたよな
在一陣難為情過後 衝刺卻快了許多
分かります
我也是
応援とは本当に　本当に必要なものなのですね
加油真的是不可或缺的呢
僕はこの二人が僕に何か言ってくれていると思うだけで　目の前が滲んで…
光是想到這兩個人在替我加油 我就熱淚盈眶了
ありがとうございました
感謝你們
見えましたよ　僕には
我看見了
言ってましたでしょう　何か
你們在對我喊著什麼吧
目　めっちゃいいからね　ムサさん
穆薩視力可好得不得了
そう　スカイツリーの天辺からアオタケが見えんだかんな
可不是嗎 就連站在晴空塔上還看得見青竹
嘘を付くな
少吹牛了
名前を呼んでましたよ　みんなの
他喊了大家的名字
そっ　それは王子さんだって…
王子不也喊了
僕は申し訳程度
我只是做做樣子而已
彼は叫ぶようにです
他是扯著嗓子在喊
ずりい
你太狡猾了
隣にいるのが恥ずかしくて　どうしたものかと思いましたよ
我在旁邊都羞死了 不知如何是好
根はいい奴なんだよ　こいつも
說明這傢伙骨子裡不壞
ちょっ
我說…
出場したみんなも　応援に回ったみんなも　本当によくやってくれた
不論是場上的還是在一旁加油的 你們都表現得很好
おかげで　みんな大幅にタイムを縮めることができた
大家也因此大幅縮短了記錄
これは大きな　大きな進歩だ
這是極大的進步
俺たちには俺たちのやり方がある 信じろ
我們有屬於自己的風格 相信自己
チャンスはまだある
還大有機會
はい
好的
びっくりした
你嚇死我
まっ　負けっぱなしで終わるのは性に合わねえしな
也對 我可不能忍受每回都吃敗仗
おう　じゃあ　走って帰るか
那好 我們跑回去吧
無理　無理　無理　無理
投降投降
ああ　次は高みの見物がしたかったぜ
下次的記錄會好想只圍觀看戲呢
乾杯
どうだ
怎麼樣
外から見て
當一回旁觀者
いたか　なあなあで走っているメンバーが
你看見有人在敷衍了事嗎
俺には見当たらなかった
至少我沒看見
全員が必死だったよ
大家都非常努力
うちだけじゃない
不只是我們隊
出ている選手全員が
場上所有選手都是
ハイジさんの言いたいことは分かります
我能體會你想表達什麼
俺もみんなが公認記録を逃した時は自分のことのように悔しかったし
大家在記錄會上失利的時候 我也感到非常不甘心
周りで応援する人たちの本気も初めてそばで感じられました
這也是我第一次感受到在旁加油的人都是如此真誠
だから　言いたいことは分かります
所以 我能體會你想表達什麼
でも　それでも　やっぱり　俺は無理だと思うんです
但是 我還是認為不可能
もし記録会で全員が公認記録を出せたとしても
退一步來說 就算我們都能達標…
箱根は…
箱根也…
ハイジさん？
灰二？
ハイジさん
灰二
看 只要跑出這一步
就能重拾通往未來的車票
從這裡起步
重新再來 只為挽回
檢票口外落日西斜
橙紅盡染眼前
靜靜映照著淚珠
像在訴說 這裡就是歸處
總與人相較 在彼此間相比
如今終於察覺 那不覺間逞強的自己
眼前的天地只屬於我
邁出步子 重新開始
踏出的腳步給我力量
邁出步子 再次出發
次回　僕たちの速度
下集 我們的速度